
1、10亿条数据，求top10如何优化、优化、优化（就是取前十条数据，不是组内求和）
2、HDFS的读写流程
3、HBase的读写流程
4、JVM如何调优
5、数据质量管理怎么做的?
6、Spark 广播变量在项目中如何运用的?
7、Spark 累加器在这个项目中用来做什么？
8、通过shell做监控会吗？
9、namenode和datanode挂掉了如何解决
10、Spark VS Flink VS Storm
11、Hive优化参数
12、MR的执行流程
13、说说这个实时数仓项目的执行流程
14、说说Flink的架构
15、HBase的二级索引如何构建?
16、HBase如何保证数据不丢失?
17、幂等性主要解决什么?
18、谈谈你是如何对Flume如优化的?
19、你们公司APP的埋点日志是如何收集的？
20、你们公司的数仓有几层、是哪几层、维表在哪层?
21、每天的业务量是多少？高峰和低谷是多少？
22、集群规模是怎样的？资源是如何分配的？
23、如何解决shuffle，不要回答那种网上一搜的全是互相摘抄的，有没有自己的独特解决案例？
24、你们ETL处理流程是怎样的
25、数仓项目MySQL数据是如何采集的？
26、你的离职原因是什么？